# front-end
## 一、小黑鱼
### 1、ES6是什么，有了解吗？
    ES6（ECMAScript 6）是 JavaScript 语言的下一代标准，2015年6月正式发布。Mozilla 公司将在这个标准的基础上，推出 JavaScript 2.0。
    目标：使得 JavaScript 语言可以用来编写大型的复杂的应用程序，成为企业级开发语言。
    ECMAScript 是 JavaScript 语言的国际标准，JavaScript 是 ECMAScript 的实现。
####  1.1、Symbol
        这是新增的一种原始数据类型，ES5 中原始类型有 5 种，在 ES6 中新引入了一种后，
        现在就是有 6 种原始数据类型了：Number、String、Boolean、null、undefined、Symbol


### 2、排序算法有哪些，最快的是什么，时间复杂度
    直接插入排序，希尔排序，简单选择排序，堆排序，冒泡排序，快速排序，归并排序，基数排序
    最快：快速排序    时间复杂度：nlog2n

### 3、前端三大框架
    vue,angular,react
#### 3.1、vue
#### 3.2、angular
#### 3.3、react
    
### 4、内存泄漏和内存溢出
#### 4.1、内存泄漏（memory leak）
        内存泄漏：由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的内存。
        内存「在物理上并没有消失」，是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在「释放该段内存之前就失去了对该段内存的控制」，从而造成了内存的浪费。
        内存泄漏通常情况下只能由获得程序源代码的程序员才能分析出来。
#### 4.2、内存溢出（out of memory）
        内存溢出：系统在为某段执行指令（程序）分配内存的时候，发现内存不足，抛出错误。        
        
### 5、盒子模型
    可以认为每个html标签都是一个方块，然后这个方块又包着几个小方块，如同盒子一层层的包裹着。
    分别是：margin、border、padding、content。它们的关系是margin>border>padding>content。
    分为「IE盒模型」和「W3C标准盒模型」
#### 5.1、IE盒模型
        属性width,height包含border和padding，指的是content+padding+border。
#### 5.2 W3C标准盒模型
        属性width,height只包含内容content，不包含border和padding。

### 6、什么是闭包
#### 6.1、背景
    Javascript语言的特殊之处：
      1、函数内部可以直接读取全局变量。
```js
     var n=999;
     function f1(){
　　　　 alert(n);
　　  }
　　  f1(); // 999    
```
      2、在函数外部自然无法读取函数内的局部变量
```js
     function f1(){
　　　　 var n=999;
　　  }
　　  alert(n); // error
```
      3、函数内部声明变量的时候，一定要使用var命令。如果不用的话，你实际上声明了一个全局变量
```js
     function f1(){
　　　　 n=999;
　　  }
　　  f1();
　　  alert(n); // 999
```
    需要得到函数内的局部变量->在函数的内部，再定义一个函数->将内部函数作为返回值
    =>在原函数外部读取到其内部变量
```js
     function f1(){
　　　　 var n=999;
　　　　 function f2(){
　　　　　 　alert(n); 
　　　   }
　　　　 return f2;
　　  }
　　  var result=f1();
　　  result(); // 999
     //f2函数，就是闭包
```    
    总结：闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
         由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。
         在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。
#### 6.2、闭包的用途
    1、读取函数内部的变量；2、让这些变量的值始终保持在内存中。
    
[上述闭包有关信息来源](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html)
    
    
### 7、什么是指针
### 8、数据引用和地址引用
### 9、块元素和行元素
### 10、什么是浮动，怎么清除浮动
### 11、http请求过程
### 12、jquery的链式请求
### 13、HTML5
### 14、行高？
### 15、js是什么，是用来干什么的
### 16、ajax原理，请求方式
### 17、bootstrap是什么，栅格系统
### 18、栈和队列都是什么

## 二、育儿网（仅笔试题）
### 1、css3有哪些实用的选择器
### 2、css sprites是什么，用来干什么的，在移动端和web端有什么区别
### 3、typeof返回值类型
### 4、DOM事件响应过程
### 5、水平垂直居中的实现方法，如何让一个绝对定位的div实现水平垂直居中
### 6、为什么会出现浮动，如何消除浮动
### 7、display:inlineblock为什么会有间隙，如何消除间隙
### 8、移动端点击网页为什么会有延迟，延迟多久，如何消除延迟
### 9、有一个行高自定义的div，里面有两个div，一个行高100px，如何让另一个充满div
### 10、<meta>标签内容，作用
